# PHP Введение в ООП (понятие класса, объекта, наследование, инкапсуляция, полиморфизм)

## Введение в ООП

Объектно-ориентированное программирование (ООП) – это методология программирования, которая основана на концепции объектов.\
ООП позволяет создавать программы, которые состоят из взаимодействующих объектов, каждый из которых имеет свой набор свойств и методов.


## Классы и объекты

Класс – это шаблон или описание объекта. \
Класс определяет свойства и методы, которые будут доступны объектам этого класса. \
Объект – это экземпляр класса.\
Объекты содержат конкретные значения свойств и методов, определенных в классе.

В PHP классы объявляются с помощью ключевого слова class. Вот пример класса Person:

```php
class Person {
  // Свойства класса
  public $name;
  public $age;

  // Методы класса
  public function sayHello() {
    echo "Привет, меня зовут " . $this->name . " и мне " . $this->age . " лет.";
  }
}

```


Класс Person имеет два свойства: $name и $age, а также метод sayHello(), который выводит на экран приветствие. \
Обратите внимание на ключевое слово public, которое означает, что свойства и методы класса доступны из любой точки программы.

Чтобы создать объект класса, используйте оператор new:


```php
$person = new Person();

$person->name = 'Иван';
$person->age = 30;

$person->sayHello(); // Привет, меня зовут Иван и мне 30 лет.

```

Мы создали объект $person класса Person, установили его свойства и вызвали метод sayHello(). 

# Наследование

Наследование – это механизм, который позволяет создавать новый класс на основе существующего. \
Новый класс называется дочерним, а существующий – родительским.\
Дочерний класс наследует свойства и методы родительского класса и может добавлять свои собственные свойства и методы.

В PHP наследование определяется с помощью ключевого слова extends.

Класс Student, который наследует класс Person:

```php
class Student extends Person {
  // Дополнительное свойство класса
  public $university;

  // Дополнительный метод класса
  public function study() {
    echo "Я учусь в университете " . $this->university;
  }
}

```

Класс Student наследует свойства и методы класса Person и добавляет свойство $university и метод study(),\
который выводит на экран информацию об университете, в котором учится студент.

Создадим объект класса Student:

```php
$student = new Student();

$student->name = 'Ольга';
$student->age = 20;
$student->university = 'Cинергия';

$student->sayHello(); // Привет, меня зовут Ольга и мне 20 лет.
$student->study(); // Я учусь в университете Cинергия.

```

Мы создали объект $student класса Student, установили его свойства и вызвали методы sayHello() и study(). 

# Инкапсуляция

Инкапсуляция – это механизм, который позволяет скрыть внутреннюю реализацию объекта от внешнего мира и предоставить доступ к свойствам и методам только через определенный интерфейс.

В PHP инкапсуляция реализуется с помощью ключевых слов public, protected и private.

* Public означает, что свойство или метод доступны из любой точки программы. 
* Protected означает, что свойство или метод доступны только внутри класса и его дочерних классов. 
* Private означает, что свойство или метод доступны только внутри класса.

Создадим класс Car, в котором свойства $model и $price инкапсулированы с помощью ключевого слова private:

```php
class Car {
  // Закрытые свойства класса
  private $model;
  private $price;

  // Методы класса
  public function __construct($model, $price) {
    $this->model = $model;
    $this->price = $price;
  }

  public function getModel() {
    return $this->model;
  }

  public function getPrice() {
    return $this->price;
  }
}

```

Методы getModel() и getPrice() являются интерфейсом, через который можно получить доступ к закрытым свойствам $model и $price.

Чтобы создать объект класса Car и получить его свойства, нужно вызвать методы getModel() и getPrice().


Напишем класс Rectangle, который будет иметь свойства width (ширина) и height (высота), метод getArea(), который будет возвращать площадь прямоугольника, и метод getPerimeter(), который будет возвращать периметр прямоугольника.


```php
class Rectangle {
  // Свойства класса
  public $width;
  public $height;

  // Методы класса
  public function getArea() {
    return $this->width * $this->height;
  }

  public function getPerimeter() {
    return 2 * ($this->width + $this->height);
  }
}

// Создадим объект класса
$rectangle = new Rectangle();
$rectangle->width = 10;
$rectangle->height = 5;

echo "Площадь прямоугольника: " . $rectangle->getArea() . "<br>";
echo "Периметр прямоугольника: " . $rectangle->getPerimeter();

```



Напишем класс Person, который будет иметь свойства name и age, метод getInfo(), который будет возвращать информацию о человеке, и метод setAge(), который будет устанавливать возраст человека.

```php
class Person {
  // Свойства класса
  public $name;
  public $age;

  // Методы класса
  public function getInfo() {
    return "Имя: " . $this->name . ", Возраст: " . $this->age;
  }

  public function setAge($age) {
    $this->age = $age;
  }
}

// Создадим объект класса
$person = new Person();
$person->name = "Иван";
$person->setAge(30);

echo $person->getInfo();

```

Напишем класс Animal, который будет иметь свойства name и sound, и метод makeSound(), который будет выводить на экран звук, соответствующий животному. \
Создать объекты класса Animal для кошки и собаки, \
Зададим им имена и соответствующие звуки, и выведем на экран их имена и звуки при помощи метода makeSound().

```php
class Animal {
  // Свойства класса
  public $name;
  public $sound;

  // Методы класса
  public function makeSound() {
    echo $this->sound;
  }
}

// Создадим объект класса
$cat = new Animal();
$cat->name = "Кошка";
$cat->sound = "Мяу!";

$dog = new Animal();
$dog->name = "Собака";
$dog->sound = "Гав!";

echo $cat->name . ": ";
$cat->makeSound();
echo "<br>";

echo $dog->name . ": ";
$dog->makeSound();

```


__________________________
__________________________
__________________________

# Домашнее задание

## Задача 1

Напишите класс Car, который будет иметь свойства model, year и color. \
Метод getInfo(), который будет возвращать информацию о машине, и метод paint(), который будет менять цвет машины.

## Задача 2

Необходимо написать класс Calculator с методами add(), subtract(), multiply() и divide(), которые будут производить математические операции сложения, вычитания, умножения и деления соответственно.\
Методы должны принимать два числовых аргумента и возвращать результат выполненной операции.\
Для выполнения арифметических операций можно использовать стандартные математические операторы (+, -, *, /).

## Задача 3

Напишите класс BankAccount, который будет иметь свойства balance. /
Методы deposit(), который будет добавлять деньги на счет, и метод withdraw(), который будет снимать деньги со счета.

## Задача 4

Напишите класс Book, который будет иметь свойства title (название), author (автор) и price (цена). \
Методы getInfo(), который будет возвращать информацию о книге, и метод setPrice(), который будет устанавливать цену на книгу.

## Задача 5

Напишите класс Circle, который будет иметь свойство radius./
Методы getArea(), который будет возвращать площадь круга, и  getCircumference(), который будет возвращать длину окружности.