# Конструкторы и деструкторы в PHP 8

Конструкторы и деструкторы - это специальные методы класса, которые автоматически вызываются при создании и удалении объекта соответственно. \
Конструкторы используются для инициализации свойств объекта, а деструкторы для выполнения дополнительных действий при удалении объекта.

# Конструкторы

Конструкторы в PHP 8 - это методы, которые  вызываются автоматически при создании объекта класса.

определения конструктора:
```php
class Person {
  public $name;
  public $age;

  // Конструктор
  public function __construct($name, $age) {
    $this->name = $name;
    $this->age = $age;
  }
}

```

Конструктор определяется при помощи метода __construct().\
В конструктор передаются аргументы $name и $age, которые используются для инициализации свойств $name и $age объекта.

Использование конструктора:

```php
$person = new Person("Иван", 30);
echo $person->name; // Выведет "Иван"
echo $person->age; // Выведет 30

```

# Деструкторы
Деструкторы в PHP - это методы, которые вызываются автоматически при удалении объекта класса. \
Деструкторы обычно используются для выполнения дополнительных действий, например, закрытия соединения с базой данных.

определения деструктора:

```php
class MyClass {
  // Деструктор
  public function __destruct() {
    echo "Объект удален";
  }
}

```

Деструктор определяется при помощи метода __destruct(). \
При удалении объекта класса вызывается этот метод, который выводит на экран сообщение "Объект удален".


Использование деструктора:

```php
$object = new MyClass();
unset($object); // Удаление объекта
// Выведет "Объект удален"

```

Рассмотрим пример класса Person, который определяет конструктор и деструктор:

```php
class Person {
  public $name;
  public $age;

  // Конструктор
  public function __construct($name, $age) {
    $this->name = $name;
    $this->age = $age;
    echo "Объект создан";
  }

  // Деструктор
  public function __destruct() {
    echo "Объект удален";
  }
}

```


Когда создается объект класса Person, вызывается конструктор, который инициализирует свойства объекта и выводит сообщение "Объект создан".\
При удалении объекта, например, при завершении работы скрипта, вызывается деструктор, который выводит сообщение "Объект удален".

```php
$person = new Person("Иван", 30);
unset($person); // Удаление объекта
// Выведет "Объект удален"

```

Создается объект $person с помощью конструктора, который выводит сообщение "Объект создан". \
При удалении объекта, которое происходит при вызове функции unset(), вызывается деструктор, который выводит сообщение "Объект удален".




Напишем класс Rectangle, который будет иметь свойства width (ширина) и height (высота), метод getArea(), который будет возвращать площадь прямоугольника, и метод getPerimeter(), который будет возвращать периметр прямоугольника.
## реализуем конструктор

```php
class Rectangle {
  // Свойства класса
  public $width;
  public $height;

  // Конструктор
  public function __construct($width, $height) {
    $this->width = $width;
    $this->height = $height;
  }

  // Методы класса
  public function getArea() {
    return $this->width * $this->height;
  }

  public function getPerimeter() {
    return 2 * ($this->width + $this->height);
  }
}

// Создадим объект класса
$rectangle = new Rectangle(10, 5);

echo "Площадь прямоугольника: " . $rectangle->getArea() . "<br>";
echo "Периметр прямоугольника: " . $rectangle->getPerimeter();

```


Напишем класс Person, который будет иметь свойства name и age, метод getInfo(), который будет возвращать информацию о человеке, и метод setAge(), который будет устанавливать возраст человека.
## реализуем конструктор

```php
class Person {
  // Свойства класса
  public $name;
  public $age;

  // Конструктор
  public function __construct($name, $age) {
    $this->name = $name;
    $this->age = $age;
  }

  // Методы класса
  public function getInfo() {
    return "Имя: " . $this->name . ", Возраст: " . $this->age;
  }

  public function setAge($age) {
    $this->age = $age;
  }
}

// Создадим объект класса
$person = new Person("Иван", 30);
$person->setAge(31);

echo $person->getInfo();

```


Напишем класс Animal, который будет иметь свойства name и sound, и метод makeSound(), который будет выводить на экран звук, соответствующий животному. \
Создать объекты класса Animal для кошки и собаки, \
Зададим им имена и соответствующие звуки, и выведем на экран их имена и звуки при помощи метода makeSound().
## реализуем конструктор

```php
class Animal {
  // Свойства класса
  public $name;
  public $sound;

  // Конструктор
  public function __construct($name, $sound) {
    $this->name = $name;
    $this->sound = $sound;
  }

  // Методы класса
  public function makeSound() {
    echo $this->sound;
  }
}

// Создадим объекты класса
$cat = new Animal("Кошка", "Мяу!");
$dog = new Animal("Собака", "Гав!");

echo $cat->name . ": ";
$cat->makeSound();
echo "<br>";

echo $dog->name . ": ";
$dog->makeSound();
```

__________________________
__________________________
__________________________

# Домашнее задание

## Задача 1

Напишите класс Car, который будет иметь свойства model, year и color. \
Метод getInfo(), который будет возвращать информацию о машине, и метод paint(), который будет менять цвет машины.
Реализуйте конструктор.

## Задача 2

Напишите класс BankAccount, который будет иметь свойства balance. /
Методы deposit(), который будет добавлять деньги на счет, и метод withdraw(), который будет снимать деньги со счета.
Реализуйте конструктор.

## Задача 3

Напишите класс Book, который будет иметь свойства title (название), author (автор) и price (цена). \
Методы getInfo(), который будет возвращать информацию о книге, и метод setPrice(), который будет устанавливать цену на книгу.
Реализуйте конструктор.

## Задача 4

Напишите класс Circle, который будет иметь свойство radius./
Методы getArea(), который будет возвращать площадь круга, и  getCircumference(), который будет возвращать длину окружности.
Реализуйте конструктор.
